# **Home Work №1**
*04.12.2022 Sunday*
## Инициализация репозитория

**git init** - *Команда, инициализирущая репозиторий в заданной директории.*

## Вслучае ошибки ввести команды для задания пользователя, адреса, почты и кеширование данных.

**git config --global user.name "Name User"** - *Команда для задания имени в git, имя прописывается в ковычках.*

**git config --global user.email "Name Email"** - *Команда для задания почты в git, почта прописывается в ковычках*

**git config --global credential.helper cache** - *Команда для кеширования имени, чтобы не вводить имя в ручную.*

## Команды для добавления файлов, проверки статуса репозитория и внесение изменений.

**git add имя файла.ехе** - *Команда для добавления подготовленных файлов с указанием имени файла.*

**git status** - *Команда проверки статуса репозитория, его едйствие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.*

## Сохранения изменений, внесение измерений.

**Ctrl + S** - *Сохранение изменений перед добавлением в репозиторий.*

**git commit -m "Name commit"** - *Создание коммита в репозитории, добавление однострочного сообщения в ковычках.*

## Просмотр изменений коммитов, просмотр заданного коммита, просмотр изменений коммита.

**git log** - *Просмотр изменений внесённые в репозиторий с отображением списка последних коммитов в порядке выполнения, добавив флаг* **-р** *высможете подробно изучить изменения.*

**git show уникальный индификатор** или **git checkout уникальный индификатор** - *Посмотреть список изменений внесенный конкретным коммитом с указанием уникального индификатора, индификатор можно сократить до 5 символов начиная с начала индификатора.*

**git diff** - *Просмотр списока изменений, внесённых в репозиторий, отображаются только изменения неподготовленные для фиксации, для просмотра подготовленных изменений нужно добавить* **--straged** *или указать имя файла и посмотреть изменения, внесённые только в этот файл.*

**q** - *Кнопка для выхода из режима просмотра логов и списка изменений и т.д.*

## Переименование файлов и изменения последнего коммита.

**git mv dir1/somefile.js dir2** - *Переименование файла или папки с указанием назначения. При выполнении команды файл или папка, указанные как источник, будут перемещены в папку назначения. Индекс будет обновлён соответственно, но изменения нужно записать.*

**git commit --amend -m "Name commit"** - *Внесение изменений в последний коммит не изменяя его.* *Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с тегами* **--amend** .* *Тег,* **--no-edit** *позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый.*

## *End home work.*
#
#
#
# **Home work № 2**
*07.12.2022 Wednesday*
## Создание веток.

<<<<<<< HEAD
**git brach brance_name** - команда иницилизирущая побочную ветку с именем *branch_name*.

**git checkout -b new_branch_name** - добавление префикса "-b" позволяет после создания ветки сразу на неё переключиться. 

=======
>>>>>>> Conflict
## Слияние веток.

**git merge branch_name** - команда осуществляющая слияние текущей ветки с *branche_name*.

**git merge existing_branch_name** - Команда объединит указанную ветку с основной *Master*.

**git merge --no-ff existing_branch_name** - Если надо выполнить коммит слияния, это объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.

## Конфликты при слиянии.

<<<<<<< HEAD
## Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток.

**git log --graph --oneline --decorate** - Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов *--graph --oneline --decorate*. Опция *--graph* выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами *--oneline* и *--decorate*, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.

**git log --all --graph --oneline --decorate** - Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг *--all*.

## Отмена подготовленных и не подготовленных изменений

**git checkout somefile.js** - востановление файлов рабочего древа, не подготовленные к ммиту. Если путь не указан, параметр *git checkout* изменит указатель *HEAD*, чтобы задать указанную ветку как текущую.

**git reset HEAD somefile.js** - восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром *reset*. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

**git reset HEAD** - команда если действие нужно выполнить для всех подготовленных файлов, т.е указание пути не требуется.

=======
Конфликкты при слиянии веток возникают, когда коммиты в этих ветках претендуют на общию рабочую область.

**git merge --abort** - позволяет прервать слияние и остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого был начат процесс.

**git reset** - при конфликте слияния можно использовать параметр *reset*, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.

## Отмена подготовленных и не подготовленных изменений.
>>>>>>> Conflict
